1. ¿El comando git add, lo ejecutamos antes o después de hacer el commit?.

Antes 

 
2. ¿Con cual comando podemos ver las etiquetas (tags) de un repositorio?.

git tag
 

3. ¿Qué función tiene el mensaje que incluimos en cada commit?

Todas son correctas.
 
 
4. Si quiero actualizar la rama en la que estoy trabajando con la rama principal, ¿qué comando debo utilizar?

git rebase
 
 
5. Si quiero incluir en la rama principal lo que estuve desarrollando en otra rama, ¿qué comando debo utilizar?

git merge

 
6. Si quiero reportar errores, sugerir cambios o características, ¿Qué función de GitHub debo utilizar?

Las incidencias (issues)
 

7. ¿Que función debemos activar en GitHub para utilizar un repositorio como página web?

GitHub pages
 
 
8. Marca todos los pasos que debo seguir para aportar con mi trabajo a un proyecto al que  no me han agregado como colaborador.

bifurcar el repositorio del proyecto
Clonar el repositorio bifurcado.
Crear una nueva rama
Realizar mis aportes
Cambiarme a la nueva rama.
Hacer los commits correspondientes
subir los cambios a GitHub
Enviar una pull request
iniciar una pull request
Explicar las modificaciones que hice y por qué.
Darle seguimiento a la pull request hasta que sea combinada o rechazada.


9. ¿Cuál es el comando que se utiliza para convertir una carpeta común en un repositorio?

git init


10. ¿Cuál es el comando que se utiliza para conocer el estado de un repositorio?

git status


11. ¿Cuál es el comando que se utiliza para obtener un listado de todos los commits?

git log


12. ¿Qué comando utilizamos para borrar todo lo que está almacenado en el stash?

git stash clear
 
 
13. ¿Qué comando utilizamos para ver los orígenes remotos de un repositorio?

git remote
 
 
14. ¿Qué comando utilizamos para ver las ramas que tiene un repositorio y en cual estamos trabajando?

git branch
 

15. ¿Cuál es el comando para subir los últimos commits a nuestro repositorio remoto?

git push



Trabajo práctico:
1. Crear un repositorio en Github con el nombre examenItgrarte
https://github.com/lucilakim/examenItgrarte

2. Clonar este repositorio mediante SSH.
git clone git@github.com:lucilakim/examenItgrarte.git

3. Crear un archivo con el nombre comandos.
4. En el archivo pegar las preguntas y respuestas 9 a 15 de este examen.
5. hacer commit.
 git add comandos.txt
 git commit -m "Sube archivo comandos.txt. Con preguntas y respuestas 9 a 15 del éxamen."


6. Asignarle la etiqueta comandos a el commit recién hecho.
 git tag -m "Sube archivo comandos.txt. Con preguntas y respuestas 9 a 15 del éxamen." comandos

7. enviar los cambios al repositorio remoto.
 git push

8. crear una rama con el nombre otras y cambiarse a ella.
 git branch otras
 git checkout otras

9. Crear un archivo con el nombre otras.
10. En el archivo pegar las preguntas y respuestas restantes.
 git add otras.txt
 git commit -m "Crea archivo otras.txt y agrega las otras preguntas y respuestas del examen."

11. combinar la rama principal con la rama otras.
 git checkout main 
 git merge otras

12. enviar los cambios al repositorio remoto.
 git push
 

13. pegar el enlace de su repositorio en el siguiente cuadro de edición.
https://github.com/lucilakim/examenItgrarte
